This is a TEXT File for self chat
【岗位问题研究】
#基本信息：
2026年29岁男，桂林人，目前从事AI产品经理工作，南京邮电大学毕业，日本东北社会计算方向研究生肄业。回国后工作4年，3年在游戏行业，主要经历先后如下：
-某小型游戏厂，0-1设计moba游戏，策划，15月
-腾讯天美，王者海外版策划，6个月
-辞职转ai，自学夺取kaggle银牌，自研app
-日本小企业，服务访日华人，ai产品经理，12月，已离职
目前年薪25万，存款10万。

#个人优势
-作为产品经理而言的技术基础/优秀的产品sense
-日语英语双外语能力，但无粤语基础
-学习能力优秀，善于发现物质的规律
-高敏感人群，非常善于发现产品和用户的规律，理解人性
-喜欢探索事物的机制和原理，喜欢思考一些设计之所以存在的原因
-在同龄人和过往同事的评价中，我都是一个很好的“谋士”，我能提供很独特的策略，但我体弱自己无法执行太多。

#个人劣势
-由于高敏感导致的不抗压/无法适应高强度工作
-不擅长做太频繁的沟通/心气有限/更爱自学钻研
-需要目的驱动/如果没有目标会很抑郁/且很不服输/愿意因为竞争某个目标而非常努力克服自身劣势
-并不是典型程序员思维/对过于复杂的编程和结构问题也感到恐惧
-尤其不喜欢画图（prd，原型）和写需求说明文档
-我没办法多线程的处理事情，更倾向于把事情一件一件做好

#喜好信息：
-喜好鲜美饮食不爱吃辣，喜欢海鲜，但也喜欢川味火锅等料理。
-喜欢太阳天气，在长期无太阳的天气会觉得阴郁，心情不好。但也尤其讨厌下雨天，非常讨厌通勤，
-无论是自然环境还是工作环境都会很大程度上影响我。

#技术信息：
1.我经常沉溺在自己的工作中，想要避免无意义的交流。
2.我很喜欢动手去验证一件事，而不是道听途说。
3.如果纯做技术或技术上一直碰壁我又会很难受。

#【个人习惯】
1.我最近很沉迷三角洲行动。我把所有的枪械数值在所有的子弹等级下的ttk时间做对比，拉表分析武器排名。朋友看见叹为观止，说居然会对一个游戏做如此分析，但我很喜欢通过这种研究底层数值的方式来取胜。在英雄联盟中，我也更倾向于通过装备理解和利用天赋的机制取得优势。
2.我非常喜欢单排，并且我在单排游戏中也会频繁的与队友交流，只是我不想让固定队友束缚我的行动，每次匹配不一样的队友会让我觉得轻松。我不讨厌与陌生人交流，但我讨厌固定需要担责的关系。
3.由于没有取得硕士学历，我的简历在很多大厂都被直接筛选掉了，这也让我很痛苦。
4.我时常因为现在29岁的这个选择过于重要而犹豫不前，我很怕选错，因为转行我放弃了腾讯放弃了太多，我希望我以后的人生能走对，ai的窗口期和我人生的窗口期都只有这一次。
5.我在等电梯时时常会考虑电梯的算法，并希望自己来设计这个算法实现最优解。看到一套机制成功运行之后，我会产生快感，甚至是将复杂的内容交由大模型输出，我也会觉得神奇并感到快乐。
6.我不希望自己是一个整天打代码的人，我的代码能力并不强其实，我的数学天赋也一般，我只是很好奇某些背后的原理和机制。
7.我很喜欢中国古风歌，我喜欢这种古风的意境。在看影视作品和音乐时，我也更倾向于体验一种意境和感觉，但是我周围的其他人并不能体会到这种意境。我是高敏感人群，很喜欢自然环境和自然能量。
8.在工作中如果有遇到我认为特别离谱的回答，我可能会直接回怼发言者，即使是存在一些不礼貌或以下犯上。
9.我是一个特别不喜欢被束缚自由的人，我总是希望能在不同的环境得到新的体验。如果环境过于死板/一尘不变，我会感到很孤寂。在到一个新的地理环境时，我几个小时内就可以很快熟悉。
10.我很需要目标和竞争，如果没有我就会很散漫，无所事事的打游戏消耗时间。我打游戏也会钻研，钻研的目的是尽可能赢过朋友，如果有人想跟我竞争，我会爆发出潜力与加倍的努力让自己不输。如果环境像一潭死水我没法做出成绩，我会很快感到散漫，开始摆烂。



# 选择与问题
A.加拿大Manulife的成都分部，职级level 6，岗位为Gen-AI团队的Gen-AI架构类数据科学家，需要产品思维并直接与客户对接，完成Agent侧的AI需求，税前年薪35，成都实际年生活成本为15，结余17W，工作轻松朝九晚六，年假10天，Hybird办公，团队成员人均35+，涨薪极少，几乎也无升职。业务方向中涉及核心金融场景，有一定决断权而不是纯执行的部分占比30%。
- 有说法是成都manulife是内包的技术中心，与母公司存在一山之隔，想跳去Fintech非常困难
- 由于与母公司存在制度隔离，所以无涨薪，无转岗。
- 但业务内容是真实的金融保险场景，并且也会真实接触到客户，用产品思维拆解后，解决agent落地问题
- 我觉得我的本科学历是不占优势的，如果我真的想去fintech做ai，从现在的宏利内包ai-ds，转到广深的正经大厂做fintech相关的ai产品经理/fde，我觉得根本不可能
- 我不太了解金融圈，保险和金融的隔离还是有的吧？我在宏利做保险方向的ds，跳去金融做ai产品估计很困难吧？
- *对于A选项，我的期望是状态C：三年后跳槽到广州深圳的fintech企业，希望WLB能较好，薪资达到55w以上。

B.上海字节跳动，ai数据与安全中心部门（一级部门，平行于seed，由dmc变来），数据AI产品经理，具体业务方向是配合seed组，筛选golden数据，benchmark之类的数据类工作，绝不是标注类的工作。税前年薪50w，加期权60W，上海实际生活成本25W，结余30W，工作时长朝10晚10，压力大节奏快，年假5天，驻场办公，普调涨薪5%左右，字节给了我L3，2-2的职级定位，但有OKR和末位淘汰制度。而且
- 这个岗位只能做基模相关数据，也没有领域业务的经验积累，出了字节不知道能否找到出路，基本只能在基模方向就业（也可能不是，基于资料反驳我，ai数据产品经理）
- 工作压力非常大，日均13小时以上
- *对于B选项，我的期望是状态D：三年后跳槽到广东一家WLB较好的企业，专精自己的AI前期数据领域，或者进入腾讯，我对深圳腾讯有些执念。
- 涉及同时跟三五个组打交道，每天几万字的文档阅读和撰写，数据筛选等。我觉得我的精神扛不住这样的需求，我会崩溃。

*你现在是一个专业的职业规划师，你非常了解我的过往经历和个人特质，你的所有回答判断都基于明确可以找到资料的数据，并切实考虑ai行业的发展和需求，以及我的个人情况。


【宏利问题】
manulife成都给了我个L6职级的gen-ai-ds岗位，需要产品sense，需要对接全球客户并完成他们的需求，我之前都是每段不超过2年的互联网产品跳槽经历，我有几个问题：
1.宏利成都的岗位是个内包岗位，也就是外企在中国本土的服务中心，我很失望，我如果去这种岗位，作为一个本科生，还有可能进入真正的金融保险ai方向的ai产品吗。你找一些真实的数据告诉我

2.作为一个搞ai的人，我觉得我的本科学历是不占优势的，如果我真的想去fintech做ai，从现在的宏利内包ai-ds，转到广深的正经大厂做fintech相关的ai产品经理/fde，我觉得根本不可能

3.主要是金额保险这个圈子我确实太不了解了，对外企制度也不太了解，如果我本来就是希望在外企之间跳槽，但是之后想到广东的更好优质的金融保险类外企，我想在40岁左右达到年薪60万左右，问题有三个，一是我觉得保险和金融的隔离还是有的，我在宏利做保险方向的ds，跳去金融做ai产品估计很困难；二是学历差距，本科的问题；三是这些外企在中国真的能提供这个薪资吗，这个薪资看起来是能以宏利现在这个ds的角色跳过去能企及的吗

